**Название проекта:**
***Оптимизация производственных расходов***

**Описание проекта:**
Чтобы оптимизировать производственные расходы заказчиком было решено уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали.
Для этого заказчику нужно контролировать температуру сплава.
Задачей стояло построение модели, которая которая будет предсказывать температуру сплава.
Метрикой качества модели выбрана MAE.
Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников.

При предообработке данных:
- были удалены строки с аномальными значениями Реактивная мощность;
- был создан новый признак Период нагрева;
- был добавлен новый признак Полная мощность;
- пропущеннные значения объёма подаваемых проволочных материалов Wire 1 … Wire 9 были заполнены нулевыми значениями;
- пропущеннные значения объёма  подаваемого материала Bulk 1 … Bulk 15 были заполнены нулевыми значениями;
- были удалены строки, с номерами плавок (key), в которых количество замеров температуры меньше двух;
- были удалены строки в которых значение замера температуры было меньше 1425.
Все отредактированные таблицы были объединены в одну с 2328 объектами и 31 признаком.

При исследовании объединенной таблица обнаружено, что:
- наибольшие значения коэффициента корреляции с температурой завершения технологического процесса (целевым признаком)  показывают следующие признаки: Температура начала плавки, Период нагрева, Полная мощность, Bulk 12, Bulk 15, Wire 1.

Для обучения моделей были удалены мультиколлинеарные признаки: Wire 8, Активная мощность, Реактивная мощность. Из объединенной таблицы для обучения были отбраны признаки, которые сильнее всего коррелируют с целевым признаком.

Лучшее значение MAE (6,17) на кросс-валидации показала модель CatBoostRegressor с гиперпараметрами: {'iterations': 128, 'learning_rate': 0.11, 'max_depth': 6}. Значение MAE на тестовой выборке - 5.86.

**Используемые библиотеки:**
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- catboost
- lightgbm
- sklearn
- numpy
